E aí,
no caso
de exploração de atividade diversificada,
será aplicado sobre a receita bruta de cada atividade e o respectivo
percentual Que que eu quero dizer com isso pessoal,
se você for um prestador de serviço e também um comercial,
ou uma empresa
de comércio,
você vai ter que segregar as receitas.
Ah
Como assim pessoal.
podemos ter,
por exemplo,
vamos supor que eu vendo televisores
e eu também conserte televisores.
Então.
Eu tenho que separar a receita de venda,
que é um comércio
para o Imposto de renda.
Eu Vou
eh presumir a oito por cento.
A receita de prestação do serviço,
que é o conserto dos televisores.
Eu vou presumir a 32 pro Imposto de renda,
entendeu
E aí
somo tu e calcula os 15% mais os adicional,
entendeu Então se eu tiver
divers- diversidade
de
de.
de atividades,
né?
Diversificar essas atividades Eu tenho que separar cada uma delas
e obviamente eu faço isso no meu plano de contas,
né?
Eu Tenho a receita de serviço,
receita de vendas,
cálculos percentuais separados,
somo tudo pago um Darf só,
né?
Um Darf só.
Perfeito pessoal.
poderá utilizar o percentual de 16
a empresa exclusivamente prestadora de serviço,
exceto se for serviço hospitalar de transporte cargas
e sociedade civil de profissão legalmente regulamentada,
enquanto a sua receita bruta acumulada no ano calendário em curso,
permaneça dentro de 120000.
Observando-se o seguinte,
né?
Olha lá.
Se a empresa utilizar esse percentual
e a receita bruta acumulada até qualquer um
dos trimestres do ano calendário ultrapassar os 120000
ficará sujeito a percentual normal de 32%
retroativamente aos trimestres anteriores.
Olha Griff amarela
do ano calendário em curso.
impondo se esse pagamento das diferenças de
imposto apurado em cada trimestre das corridas
até o último dia do mês subsequente ao do trimestre de verificação do excesso.
Então aqui pessoal,
a gente tem aí um comentário bem interessante,
né?
Direcionado a você,
nossos alunos de escritório de contabilidade.
eh
Eu posso ofertar para o meu cliente que ele vai pagar só somente 16%
na base presumida de Imposto de Renda ser faturado de 120000 Posso
É o planejamento tributário É
vai pagar menos tributo vai.
Porém,
tenho que ter cautela ao passar essa informação para ele.
Cadu.
Ou seja,
será que ele vai te garantir que ele não vai faturar mais do que 120000
Ele não vai te garantir.
Ele não tem esse conhecimento muitas vezes
perfeito
Então o que
que ocorre
se porventura ele ultrapassar os 120000,
você tem que retroagir desde janeiro,
calcular tudo a 32 e recolher a diferença
até o último dia do mês subsequente ao estouro
ou ao trimestre,
né?
Perfeito.
Então,
por exemplo,
vamos supor que o teu cliente tem o faturamento
todo mês você você manda para ele um DS,
né?
Ou um DAS de 1000 BRL.
De repente,
em setembro ele faturou
121000.
Aí você vai recalcular tudo.
Você vai mandar um DF de 6000 para ele.
Que que ele vai pensar Meu contador errou meu contador dá doido,
né?
Não é é porque ele não pode ser +16 tem que ser 32 o dobro.
Foi um benefício foi qual o benefício Pos de caixa.
Ele ficou sem pagar,
né?
16% durante nove meses,
mas a R tem que pagar,
entendeu
Então,
eu preciso explicar isso para ele formalizar.
Porque se não é melhor
nem passar 16 já calcula 32.
Entendeu
Então tem que tomar cuidado e tem que
tomar cuidado com esses detalhes que eu coloquei.
Tem que ser especificamente prestador de serviço
e não pode ser
essas modalidades que nós tipificamos é que.
Bacana gente,
mas não deixa de ser um bom planejamento tributário.
Tá
As diferenças de imposto pago dentro do prazo mencionado
no ICU não sofrerão acréscimo nenhum sem JUP sem-,
sem nada,
né?
A partir de janeiro do ano seguinte,
Ele pode voltar de novo a 120000 a 16% sem problema.
Então não deixa de cento aí a partir de janeiro,
né?
Da ocorrência do excesso da receita,
a empresa poderá voltar a utilizar as percentuais de 16,
enquanto sua receita bruta acumulada no ano permanecer no limite de 120,
que poderia estar sem sombra de dúvida já 250
e não permanecer em 120 congedado como nós temos aí.
Entendeu pessoal.
Então
é algo atraente pra gente,
né?
Fornecer pros nossos clientes.
Não tenho dúvida,
né?
Mas tem que ficar,
Atento aí
a esses detalhes perfeito,
bacana,
vamos lá então,
né?
Aí tem todo embasamento legal.
o
exercício de profissão legalmente regulamentada,
como as escolas,
inclusive as creches.
Mesmo com a receita bruta total de até 120000,
não podem aplicar o percentual de 16
sobre a receita bruta
para fins de determinação do lucro presumido.
devendo,
portanto,
aplicar o percentual de 32,
né?
Porque aqui,
É profissão legalmente regulamentada Escola,
professores formado tem sindicato,
tem categoria,
né?
Então não podes,
vai ser 32,
tá Não posso usar
16%,
mesmo sendo uma pequena escolinha,
não posso,
tá
Tem lá a solução COVI lá,
né?